ZASADY GRY

Gra rozgrywa się na prostokątnym ekranie.
Uczestniczy w niej >= 2 graczy. Każdy z graczy steruje ruchem robaka.
Robak je piksel, na którym się znajduje. Gra rozgrywa się w turach.
W każdej turze robak może się przesunąć na inny piksel, pozostawiając ten, na którym był, całkowicie zjedzony.
Robak porusza się w kierunku ustalonym przez gracza.
Jeśli robak wejdzie na piksel właśnie jedzony lub już zjedzony albo wyjdzie poza ekran, to spada z ekranu, a gracz nim kierujący odpada z gry.
Wygrywa ten gracz, którego robak pozostanie jako ostatni na ekranie.

-----------------------------------------------------

ARCHITEKTURA

Serwer:
- komunikuje się z klientami,
- zarządza stanem gry,
- odbiera od klientów informacje o wykonywanych ruchach,
- rozsyła klientom zmiany stanu gry.

Serwer pamięta wszystkie zdarzenia dla bieżącej partii i przesyła je w razie potrzeby klientom.

Klient:
- komunikuje się z serwerem gry,
- komunikuje się z interfejsem użytkownika.
Klient dba także o to, żeby interfejs użytkownika otrzymywał polecenia w kolejności zgodnej z przebiegiem partii oraz bez duplikatów.
